---
title: ទុរេន
exerpt: ផ្លែទុរេន គឺជាផ្លែឈឺហូបផ្លែមានជាច្រើនប្រភេទចំនួនប្រហែល៣០ប្រភេទដែលក្នុងនោះយ៉ាងតិច៩ប្រភេទមានផ្លែដែលអាចទទួលទានបាន
---

ផ្លែទុរេន គឺជាផ្លែឈើហូបផ្លែមានជាច្រើនប្រភេទចំនួនប្រហែល៣០ប្រភេទដែលក្នុងនោះយ៉ាងតិច៩ប្រភេទមានផ្លែដែលអាចទទួលទានបាន។ ទុរេនត្រូវបានគេច្នៃជាអាហារដែលមានជាតិផ្អែមជាច្រើនប្រភេទ ដូចជា ស្ករគ្រាប់ទុរេន ស្ករទាញ ការ៉េម នំខេក ភេស្ជជៈ ដំណាប់ទុរេន ។ល។ ផ្លែឈឺប្រភេទនេះ មានសារធាតុចិញ្ចឹមជាច្រើន ថាមពល កាបូនអ៊ីដ្រាត ជាតិខ្លាញ់ ប្រូតេអ៉ីន វីតាមីន ជាតិរ៉ែ (កាល់ស្យូម ទង់ដែង ដែក ម៉ាញ៉េស្យូម ម៉ង់កាណេស ...)។ ចំពោះទំនាក់ទំនងផ្នែកវប្បធម៌ វាត្រូវបានគេជឿថា បង្ករគ្រោះថ្នាក់នៅពេលទទួលទានជាមួយ កាហ្វេ ឬ ភេស្ជជៈមានជាតិសុរា។ នៅម៉ាឡេស៊ី ការចម្រាញ់យកជាតិទឹកពីស្លឹកនិងឬសរបស់ទុរេន ត្រូវបានគេយកទៅប្រើជាថ្នាំបញ្ចុះកម្តៅ។